1.命令格式：
ping [参数] [主机名或IP地址]

2.命令功能：
ping命令用于：确定网络和各外部主机的状态；跟踪和隔离硬件和软件问题；测试、评估和管理网络。如果主机正在运行并连在网上，它就对回送信号进行响应。每个回送信号请求包含一个网际协议（IP）和 ICMP 头，后面紧跟一个 tim 结构，以及来填写这个信息包的足够的字节。缺省情况是连续发送回送信号请求直到接收到中断信号（Ctrl-C）。
ping 命令每秒发送一个数据报并且为每个接收到的响应打印一行输出。ping 命令计算信号往返时间和(信息)包丢失情况的统计信息，并且在完成之后显示一个简要总结。ping 命令在程序超时或当接收到 SIGINT 信号时结束。Host 参数或者是一个有效的主机名或者是因特网地址。

3.命令参数：
-d 使用Socket的SO_DEBUG功能。
-f  极限检测。大量且快速地送网络封包给一台机器，看它的回应。
-n 只输出数值。
-q 不显示任何传送封包的信息，只显示最后的结果。
-r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。通常是查看本机的网络接口是否有问题。
-R 记录路由过程。
-v 详细显示指令的执行过程。

-c 数目：在发送指定数目的包后停止。
-i 秒数：设定间隔几秒送一个网络封包给一台机器，预设值是一秒送一次。
-I 网络界面：使用指定的网络界面送出数据包。
-l 前置载入：设置在送出要求信息之前，先行发出的数据包。
-p 范本样式：设置填满数据包的范本样式。
-s 字节数：指定发送的数据字节数，预设值是56，加上8字节的ICMP头，一共是64ICMP数据字节。
-t 存活数值：设置存活数值TTL的大小。

---------------------------------------
ping -b www.baidu.com
ping -c 3 www.baidu.com
ping -c 3 -i 0.5 www.baidu.com
ping -i 3 -s 1024 -t 255 www.baidu.com
ping -R www.baidu.com

LINUX ping 指定网卡
ping -I eth0 10.10.10.1

route

